---
title: Filecoin FAQ
description: Filecoin上经常被提到的问题
---

# Filecoin FAQ

### Filecoin 启动时最主要的用例是什么?

Filecoin 是一个提供核心原语的协议，支持真正的无信任分散存储网络。这些原语和特性包括可公开验证的密码存储证明、加密经济机制和公共块链。Filecoin 提供了这些原语来解决创建一个不可信任的分散式存储网络的难题。

在核心 Filecoin 协议之上，有许多第二层解决方案支持广泛的用例和应用程序，其中许多也使用 [IPFS](https://ipfs.io)。这些解决方案包括 Powergate、 Textile Hub 等。这些可以构建在 IPFS 之上的任何用例也可以构建在 Filecoin 之上！

在主网络发布前后，Filecoin 的一些主要发展领域是:

- 额外的开发工具和第二层解决方案以及库，加强了 Filecoin 作为开发平台和生态系统的作用。
- 依赖于分散存储解决方案的 IPFS 应用程序也希望有一个分散的数据持久化解决方案。
- 在 Filecoin 上的金融工具和服务，如钱包、签名图书馆等等。
- 使用 Filecoin 的公开可验证的加密证据，向用户提供无信任和有时间戳的存储保证。

### 如果从 Filecoin 网络检索数据要收费，一个网站或应用程序怎么可能是免费的？

大多数网站和应用程序通过显示广告赚钱。这种类型的收入模式可以替换为 Filecoin 激励检索设置，用户支付小额 FIL 来下载他们想要下载的任何文件。一些大型数据集通过 Amazon 的按下载次数付费，Filecoin 检索也可以轻松地增加或替换这些数据集。

### Filecoin 将如何吸引开发人员使用 Filecoin 存储？

这需要我们对互联网的看法发生重大转变。与此同时，这是一个非常令人兴奋的转变，事情正在慢慢朝着这个方向发展。像 Brave、 Opera 和 Firefox 这样的浏览器供应商正在投资分散式基础设施。

我们认为，互联网必须回归到其分散的根源，以便具有足够的弹性、健壮性和高效性来应对未来几十年的挑战。在 Filecoin 生态系统的早期开发者是那些相信同样的愿景和互联网的潜力的人，我们很高兴与他们合作来建立这个时空。

### Filecoin 的密码经济学的具体参数是什么？

我们仍然在确定我们的密码经济学参数，它们将继续演变。在参数确定以后我们将公开在在我们的博客。

### 启动 Filecoin 存储时的成本会有多高？?

由于 Filecoin 是一个自由市场，价格将由与存储供需相关的许多变量决定。在发布之前很难预测。然而，网络的一些设计元素有助于支持廉价的存储。

除了从活跃存储交易中获得收入外，存储 miner 还可以获得块奖励，即获得给定块奖励的预期价值与他们在网络上的存储量成正比。这些块奖励在网络的早期非常重要(块奖励的频率随着时间呈指数衰减)。因此，仓储miner相对而言更愿意降低仓储成本以赢得更多交易，这将提高他们预期的报酬。

此外，Filecoin 引入了一个叫验证客户端的概念，可以验证客户端实际上是否在存储有用的数据。存储来自验证客户的数据的存储 miner 也增加了他们的预期块奖励。任何运行有 filecoin 支持的 ipfspinting 服务的用户都应该具备验证客户端的资格。我们还没有最终完成验证过程，但是我们希望它类似于提交 GitHub 概要文件。

### 在 Filecoin 上存储数据会比其他集中式云服务便宜吗？

Filecoin 为数据存储创造了一个高度竞争的市场。将有许多miner在网络上提供多种价格，而不是一种固定价格。我们希望 Filecoin 的无许可模式和低门槛的进入能够带来一些非常高效的操作和低价格的存储，但是在网络正常运行之前，我们不可能说出确切的价格。

### 一旦 Filecoin 启动，IPFS 上的现有内容会发生什么变化？如果节点继续免费托管内容，破坏了 Filecoin 激励机制，那该怎么办？

IPFS 将继续存在，并通过 Filecoin 节点得到增强。有许多用例不需要经济刺激。把它想象成 IPFS 是 HTTP，而 Filecoin 是一个类似于 S3 的存储云，只有一小部分 IPFS 内容会存在。

那些拥有未使用存储空间、希望获得货币回报的人，应该将这些存储空间托管给 Filecoin，而希望获得保证存储空间的客户，应该将这些数据存储在 Filecoin miner那里。

### Lotus 和 Venus, 哪个对 miner 来说更好?

Lotus 是 Filecoin 协议的主要参考实现。现阶段，我们建议大多数 miner 使用 lotus 参与 Filecoin 网络。

### 您有什么硬件方面的建议？?

虽然 Filecoin 团队不推荐任何特定的硬件配置，[我们已经分享了一些设置](..minemining-architectures.md)。我们还发布了[存储挖矿指南](https:filecoin.ioblogfilecoin-guide-to-storage-mining)，我们建议miner在决定存储挖矿之前通读该指南。但是，极有可能存在更有效的设置，我们强烈鼓励miner进行测试和实验以找到最佳组合。

### 我们担心我们的网络能否处理运行 Filecoin 节点的额外开销，并仍然为客户提供快速服务。Lotus 节点的计算需求是什么？根据不同的需求，是否有节点性能的度量标准？

请参阅 [Lotus 节点](..get-startedlotusinstallation.mdminimal-requirements) 和 [Filecoin miners](..minehardware-requirements.md) 的硬件要求。

### 我们通过发现项目购买了大量的硬盘数据，它们什么时候运到中国？

在经核实的交易构建和相关的加密经济参数之间，仍有一些细节尚未确定。

我们的目标是让这些细节在发货之前完成，但是根据给定的时间表，我们正在考虑让团队在参数完成设置之前接收这些设备。我们将在 Filecoin 博客上发布关于发现项目状态的更新。

### Filecoin miner需要固定 IP 吗？

对于主网，您需要一个公网 IP 地址，但它不需要固定(只需可访问)。

### 如果我们意外地失去了一个部分，有什么办法可以弥补吗？

如果你丢失了数据本身，那么不，没有办法恢复它，你会因此受到惩罚。但是，如果数据本身是可恢复的（假设您刚刚错过了 _WindowPoSt_），那么恢复过程将使您重新获得该扇区。

### Filecoin 是否确认使用 SDR 算法? 是否有任何恶意构建的证据？

SDR 已确认并使用，我们没有恶意构建的证据。该算法还通过内部和外部安全审计。

如果您有任何关于潜在安全问题或恶意构造的信息，请联系我们的团队[security@filecoin.org](mailto:security@filecoin.org).

### Filecoin 协议以后将转换为 NSE 复制证明构造的可能性有多大？

关于 NSE: NSE 是证明升级的最佳候选者之一，团队正在致力于实现。但是也有其他的候选人，他们也很有希望。也许另一种算法最终会比 NSE 更好---- 我们还不知道。验证升级将在主网络启动后就位，并且将共存。

AMD 可能是 SDR 的最佳硬件。 您可以 [see this description](https://github.com/filecoin-project/lotus/blob/master/documentation/en/sealing-procs.md) 以获取有关原因的更多信息。

### 您如何在引导市场需求方面进行工作？ Discover 计划很好，但是谁是用户的目标市场，又如何获得他们呢？

除了 Filecoin Discover 之外，一些团体正在积极构建工具和服务，以支持与开发人员和客户一起采用 Filecoin 网络。例如，查看我们的社区虚拟聚会的录音，看看 Textile Powergate 和 Starling Storage 的更新。

### Filecoin 是否有实现通过订单本匹配客户端和 miner 订单？?

将会有一些离线订单和miner市场——一些团队正在开发其中的一些。它们大多数情况下都是离链工作，因为每秒在链上的事务量不足以满足我们在 Filecoin 上的预期使用量。这些订单是建立在基本的交易流程上的。这些订单将会按照自己的发展轨迹出现——最有可能是在主网络发布前后或不久。

### 为什么 AMD 在 Filecoin 的采 miner 作最好?

目前，Filecoin 的 Proof of Replication (PoRep)倾向于在 AMD 处理器上运行。更多信息请参见文件封口的描述。更准确地说，它在英特尔 cpu 上运行要慢得多。它在一些 ARM 处理器上运行速度非常快，比如新款的三星手机，但是它们缺乏内存来封装更大的区域。我们在 AMD 处理器上看到这种好处的主要原因是它们实现了 SHA 硬件指令。

### Miners 需要做些什么才能把一个承诺的产能部门转变成一个“实际数据”部门？

miner将发布他们将用来升级 CC 扇区的存储交易，向链宣布他们正在进行升级，并向链证明新扇区已被正确封装。我们希望在主网启动后不断发展并使这种更便宜和更具吸引力的加班时间。

### “终止扇区”是什么意思？?

当一个承诺的容量部门被添加到链中时，它可以升级到一个有交易的部门，延长其生命周期，或者通过故障或自愿行为终止。虽然我们不希望这种情况在主网上经常发生，但miner可能认为终止他们对网络及其客户的承诺是合理的，但接受这样做的惩罚。

### 在将承诺的容量扇区升级为具有实际数据的扇区之前，是否仍然需要封装承诺的容量扇区？

对于协议的第一次迭代，是的。 我们计划在使用主网后使其更便宜和更具经济吸引力，而无需重新封装和其他好处。

### 供应商和买方之间存储合同的最短时间是多长？

交易的最短期限由miner的要求确定。还有一个实际的限制，因为部门有一个最短的持续时间(目前为一个月)。

### 在我和一个 miner 达成协议并把我的数据发送给他们之后，如果那个 miner 倒下了，这些数据究竟怎样才能恢复和健康呢？

故障数据的自动修复是我们一直推迟到主网启动之后的一个功能。目前，确保弹性的方法是将数据存储在多个采矿者中，以获得某种程度的冗余。如果你想了解更多关于我们将来如何考虑修复的信息，[这里有一些注释](https://github.com/filecoin-project/specs/pull/245/files). 。

### 我怎么知道我的存储 miner 不会收取过高的数据检索费用？

为了避免敲诈，一定要确保将数据存储在一组相当分散的 miner 中(注意: miner 很难确定他们是唯一存储特定数据的人，尤其是如果对数据进行加密的话)。

miner 目前提供一个“哑盒”接口，并将提供任何人的任何数据，他们拥有。也许在未来，miner 将提供 acl 和登录等，但这需要你信任 miner。这里推荐的(也是最安全的)方法是对数据进行加密，如果您不希望其他人在存储数据之前看到您的数据。

### 如何更新存储在 Filecoin 上的数据？

我们在“热”存储方面有一些很好的想法(这是可变和可证明的) ，我们可能会在不久的将来实现。但是现在，你的应用程序将不得不把 Filecoin 作为一个仅限于追加的日志。如果您想更改数据，只需编写新数据即可。

可以通过少量信任来完成“热”存储，在这种情况下，您与 miner 之间的交易会在很远的将来开始。 miner 可以选择现在将您的数据存储在一个部门中（但他们要在实际开始日期之前对其进行证明才能获得报酬），或者他们可以为您保留数据（甚至根据要求向您发送数据证明），并且 然后，您可以向他们发送新数据以覆盖它们，以及可以覆盖前一个数据的新存储协议。

这里有一个相当大的设计空间，我们可以根据涉及的信任程度、价格敏感性和客户期望的更新频率做一系列不同的事情。

### 将选择谁作为验证者来验证网络上的客户端？

目前，我们没有更多关于验证程序的更新。 一旦完成，我们将在博客上发布

### Filecoin 采矿池的存在是否会导致集中存储和远离分布式存储的趋势？?

No-Filecoin 创建了一个分散的存储网络，部分原因是大大降低了成为存储供应商的门槛。即使有一些大的池，任何人都可以加入网络并提供存储，只需购买适度的硬件，我们希望客户将他们的文件存储在许多不同的 miner 手中。

另外，请注意，地理位置对于采矿至关重要：许多客户更喜欢在世界特定地区的 miner，因此，这使许多 miner 在存在存储需求的世界各地获得成功。

### 即使 Filecoin 将备份到我们正常的 IPFS 固定层，我们仍然需要知道能够从 Filecoin 网络访问数据的速度。 从 Filecoin 网络检索的速度有多快？

如果您从 IPFS 或远程固定层（例如 [FPS](..buildfilecoin-pinning-services.md)）检索数据，则在最坏的情况下，检索时间应为几毫秒到几秒。我们从 Filecoin 网络检索的最新测试直接表明，保存数据的封装扇区需要大约 1 小时才能解封。 1-5 小时是我们在现实世界中最好的估计，从扇区启封到数据交付。如果您的应用程序需要更快的数据检索，我们建议在 Powergate 或 FPS 上构建。