---
title: '网络性能'
description: 'Filecoin的网络性能主要取决于安全参数和Filecoin的证明结构。'
breadcrumb: '网络性能'
---

# {{ $frontmatter.title }}

Filecoin 网络是一个去中心化存储市场和网络，通过去中心化协议和在区块链上公开验证的存储证明提供数据持久性。目前 Filecoin 的网络性能主要由安全参数和 Filecoin 的[证明结构](https://spec.filecoin.io/#algorithms__pos)决定。

由于目前的网络处于非常早期的阶段，因此有些不稳定，而且 Filecoin 是一个分布式系统，因此很难为 Filecoin 网络性能提供高度可靠的基准。然而，当您开始与 Filecoin 交互时，您可以使用这些启发来理解 Filecoin 的一般网络性能，以及它如何适合您的用例。

## 财务转账

需要 [transfer FIL](../get-started/lotus/send-and-receive-fil.md#sending-fil) 的消息通常非常快，平均需要 1 个块时间(或大约 30 秒)来反映在 chain 上。我们认为 120 个区块(1 小时)是高价值转账确认的保守数量。

## 数据存储

一旦交易被提出并接受，Filecoin[数据存储协议](../store/lotus/store-data.md)有几个关键组件:

1. 为存储市场参与者提供资金:这个过程需要 1-2 分钟，确保客户和miner都有资金和抵押品来支付交易。

2. 数据传输:交易流的这一部分涉及到客户端节点向挖掘节点发送相关的数据片段。数据传输速率变化很大，取决于客户端和miner的网络和磁盘带宽。通常情况下，客户机和miner之间的网络速度将是关键的决定因素。

3. 交易在链上显示:一旦miner接收到数据，将对数据进行验证，以确保它与交易参数匹配，并将交易发布在链上。

4. 区域密封:一旦交易在链上出现，miner仍然必须完成[生成复制证明并密封区域](https://spec.filecoin.io/#systems__filecoin_mining__sector__adding_storage)。目前估计，在满足[挖掘的最低硬件要求](../mine/hardware-requirements.md#general-hardware-requirements)的机器上，对于 32GB 扇区，此过程需要大约 1.5 小时。

对于大多数存储客户机来说，重要的存储性能是从交易接受到处理链上外观所花费的时间。这是上述步骤(1)到(3)的总和。根据当前的高级基准，对于一个 1MiB 文件，这些步骤估计需要大约 5-10 分钟。

## 数据检索

有两种方法可以直接从 Filecoin 网络[检索数据](../store/lotus/retrieve-data.md#概述):

- **快速检索**: 默认情况下，一些 Filecoin 客户机(如 lotus)允许存储挖掘器除了存储密封副本外，还存储已存储数据的未密封副本。对于挖掘机必须提交的正在进行的存储证明，密封的副本是必需的，而未密封的副本可以用于更快地从存储挖掘机检索数据。虽然这是一个有用的特性，但不能保证所有miner都存储了额外的未密封的存储数据副本，因为这不是协议的可验证部分。在 lotus 中，该特性称为 _快速检索_。
- **检索后解封**: 由于 Filecoin 协议的设计，存储miner基本上可以通过加密保证以密封格式存储客户端数据。因此，如果存储miner没有一个未封装的数据存储副本，他们将不得不先打开封装的数据(即解码编码的数据)，然后将其返回给请求者，即检索客户端。

在这两种方法中，接受检索交易后的数据检索过程包括:

1. **资金用于检索的支付渠道**: :与上述存储交易支付渠道资金类似，但数据检索目的不同。支付渠道创建和融资的时间估计与上面提到的大致相同。

2. **解封(如果必要)**: miner 解封(解码)数据，以便数据请求者读取。封装和解封是对称的过程，这意味着它们在两个方向上花费的时间大致相同。因此，解封步骤估计需要花费大约与上面列出的封装步骤一样长的时间，或者在运行最低硬件要求的机器上，32GiB 扇区大约需要 3 个小时。

3. **数据传输**: miner 开始将数据传输回数据请求程序。它也会以类似于原始数据传输速率的速度传输回来，而原始数据传输速率是高度可变的，这取决于许多不同的因素。

由于数据检索过程中涉及的各种步骤，Filecoin 存储目前满足与传统的 _暖存储_ 或 _冷存储_ 类似的性能棒。为了获得类似于其他热存储解决方案的性能，大多数用户将 Filecoin 与缓存层(如 IPFS)结合使用。这些混合多层存储解决方案使用 IPFS 进行热存储，使用 Filecoin 进行经济、频繁和版本化的备份。混合存储产品包括[Powergate](../build/Powergate.md)和[Textile Buckets](../build/filecoin-pins-services.md)。
